---
title: 无插件给博客加个说说
author: Feng
type: post
published: 2024-01-10T21:34:10+00:00
url: /it/757.html
hera_post_view:
  - 20
categories:
  - IT网络
tags:
  - Wordpress
  - 网站

---
现在很多博客上都添加了说说或类似的页面，各种样式的都有，看着我心痒痒，真想逮个空给俺那小破站也“武装”一下。看了老张和阿杰等都是调用Memos，样式不错，是俺喜欢的，我也照样画葫芦似的去搭了个Memos（这东西是不错，把它当作随手记也好，当作个人小微博也罢，挺好），但目前尚没有合适的主机跑Docker，要不咱就无插件来一个………………

<!--more-->



在借助Chatgpt的帮忙下，生成一些代码还是蛮轻松的，本站的归档、标签、友链都是在“家伙”的帮忙下搞定的，要不然就我这榆木脑袋估计还得折腾好久。大致的步骤如下：

<ul class="wp-block-list">
  <li>
    在文章分类目录下新建一个说说，slug写为：<code>shuoshuo</code>
  </li>
  <li>
    在主题的<code>functions.php</code>中添加如下代码：
  </li>
</ul>

<pre class="wp-block-code"><code lang="php" class="language-php">/*屏蔽说说在首页中显示*/
function exclude_category_from_home($query) {
    if ($query-&gt;is_home() && $query-&gt;is_main_query()) {
        $excluded_category = get_category_by_slug('shuoshuo');
        $excluded_category_id = $excluded_category-&gt;term_id;
        $query-&gt;set('cat', '-' . $excluded_category_id);
    }
}
add_action('pre_get_posts', 'exclude_category_from_home');</code></pre>

<ul class="wp-block-list">
  <li>
    新建一个PHP文件，名字可以用<code>template-shuoshuo</code>命名，并在其中添加以下代码：
  </li>
</ul>

<pre class="wp-block-code"><code lang="php" class="language-php">&lt;?php
/*
Template Name: 说说
*/

get_header(); // 调用主题的header部分
?&gt;

&lt;div id="primary" class="content-area"&gt;
    &lt;main id="main" class="site-main" role="main"&gt;

        &lt;?php
        // 获取"说说"分类的信息
        $category = get_category_by_slug('shuoshuo');

        // 查询属于"说说"分类的文章列表
        $paged = (get_query_var('paged')) ? get_query_var('paged') : 1;
        $args = array(
            'post_type' =&gt; 'post',
            'posts_per_page' =&gt; 10,
            'paged' =&gt; $paged,
            'cat' =&gt; $category-&gt;term_id
        );
        $query = new WP_Query($args);

        if ($query-&gt;have_posts()) {
            while ($query-&gt;have_posts()) {
                $query-&gt;the_post();
                // 显示每篇文章的内容
                ?&gt;
                &lt;article id="post-&lt;?php the_ID(); ?&gt;" &lt;?php post_class(); ?&gt;&gt;

                &lt;div class="author-info"&gt;

                   &lt;div class="author-meta"&gt;
                   &lt;span class="author-name"&gt;&lt;?php the_author(); ?&gt;&lt;/span&gt;
                   &lt;span class="post-date"&gt;&lt;?php the_date(); ?&gt;&lt;/span&gt;
                   &lt;/div&gt;
                &lt;/div&gt;

                    &lt;div class="entry-content"&gt;
                        &lt;?php the_content(); ?&gt;

                    &lt;/div&gt;

                    &lt;footer class="entry-footer"&gt;
                        &lt;?php if (comments_open() || get_comments_number()) : ?&gt;
                            &lt;div class="comments-link"&gt;
                                &lt;?php comments_popup_link(__('来个评论', 'your-theme'), __('1 Comment', 'your-theme'), __('% Comments', 'your-theme')); ?&gt;

                            &lt;/div&gt;
                            &lt;br&gt;
                        &lt;?php endif; ?&gt;
                    &lt;/footer&gt;
                &lt;/article&gt;
                &lt;?php
            }

            // 显示翻页链接
            echo '&lt;div class="pagination"&gt;';
            echo paginate_links(array(
                'total' =&gt; $query-&gt;max_num_pages
            ));
            echo '&lt;/div&gt;';
        }
        ?&gt;

    &lt;/main&gt;
&lt;/div&gt;

&lt;?php
get_footer(); // 调用主题的footer部分
</code></pre>

保存并上传到主题根目录下

<ul class="wp-block-list">
  <li>
    加到<code>Wordpress</code>后台，在<code>页面</code>中新建一个页面，模板选择刚才建立的说说模板，以<code>说说</code>为名保存后，再在菜单中添加刚才建立的页面，保存后再刷新首页，就可以去看看效果如何了。当然别忘了新建一篇文章，名字随意，因为说说页面只调用文章的内容。
  </li>
</ul>

本文所提到的无插件实现说说功能，原理就是在首页中屏蔽一个分类输出，并将这个分类按要求输出到指定的页面中去，暂未进么美化（本个对CSS也就那点水平，实在是……不能说233），不需要评论的话也可以去掉（评论点进去的界面是不是很眼熟——这不就是文章页嘛）。至于调用Memos回头哪天再找个主机研究研究，说不定啥时也就挤上了  
个人看完感觉也没啥好玩的，像我这么懒的，博客更新都慢，还会经常去更新Memos？估计难，没那习惯呀，所以我觉得真有这功夫还是踏实坐下来水几篇是不是更带劲？  
**2024-01-14 最终还是改成Memos了，用这玩意手机端就可以发送，方便。目前也调试好了，那就开始用吧。**